1. Główne okno programu
Przyciski nawigacyjne:
Instrukcje: Otwiera nowe okno z instrukcjami obsługi programu.
Erlang: Otwiera nowe okno z informacjami o modelu Erlanga.
Engset: Otwiera nowe okno z informacjami o modelu Engseta.
Sekcja wprowadzania danych: Pod przyciskami znajduje się sekcja wprowadzania danych dla zmiennych modeli.
Przyciski zmiennych: A, n, B(A,n) - służą do wprowadzania wartości dla poszczególnych zmiennych.
Przycisk "Pokaż wykres": Pojawia się po wprowadzeniu wartości dla dwóch zmiennych i pozwala na otwarcie okna z wykresem wyników.

2. Model Erlanga B
Wzór:
              A^n / n!
B(A,m) = --------------
              Σ (A^k / k!)
            k=0 to n

gdzie:
- A = obciążenie systemu (w erlangach)
- n = liczba dostępnych kanałów
- B(A, n) = prawdopodobieństwo blokady

Wzór opisuje prawdopodobieństwo, że nowe połączenie zostanie zablokowane w systemie z m kanałami przy obciążeniu A erlangów.

3. Zakres zmiennych modelu Erlang B
Obciążenie (A): Mierzone w erlangach, reprezentuje natężenie ruchu w systemie. Zakres: A≥0.
Liczba kanałów (n): Liczba dostępnych kanałów (zasobów) w systemie. Zakres: n≥1.
Prawdopodobieństwo blokady (B): Prawdopodobieństwo, że nowe połączenie zostanie zablokowane. Zakres:0≤B≤1.

4. Wprowadzanie danych w kalkulatorze
W kalkulatorze należy podać wartości dwóch zmiennych, a trzecia zmienna zostanie obliczona automatycznie. Na przykład:

Jeśli podasz wartość obciążenia (A) i liczby kanałów (n), program obliczy prawdopodobieństwo blokady (B).

